Oldingi videoda, agar bu har bir
farzand view larning kengligini
match parent qilib qo‘ysak
nima bo‘lishini ko‘rsatdim.
Matn view otaning to‘liq kengligi
bo‘ylab kengayib tugaydi.
U yerda siz kod bilan qanday qilib tajribalar olib borganligingiz
borasida hech qanday to‘g‘ri yoki noto‘g‘ri yechimlar yo‘q.
Bu yerda siz harakat qilib ko‘rgan bo‘lishingiz
mumkin bo‘lgan boshqa bir narsa bor.
Agar siz chiziqli joylashuv tartibini gorizontalning
bironta yo‘nalishiga tenglab ko‘rgan bo‘lsangiz,
unda ko‘rinishlar gorizontal qatorda aks etadi.
Agar siz VIP ro‘yxat kengligi
uchun match_parent bergan bo‘lsangiz,
unda afsuski, u ekrandagi boshqa
view larni qulflab qo‘yadi.
Agar siz matn balandligi uchun
match parent bergan bo‘lsangiz unda,
siz VIP ro‘yxatning matn view si hozir ota
chiziqli tartibning to‘liq balandligini egallaganini ko‘rishingiz mumkin.
Boshqa farzand ko‘rinishlar bilan ham
xuddi shunday qilib ko‘rishingiz mumkin,
yoki siz o‘zgarmas balandlik berib qo‘ya olasiz.
oldingi videoda, biz bu farzand matn ko‘rinishlarning har birining
balandligini matched parent qilib
chiqsangiz nima bo‘lishini ko‘rib chiqdik.
O‘sha matn view bu ota chiziqli
layoutning to‘liq eni bo‘yicha kengayadi.
Agar TextView dagi balandlikka o‘zgarmas
balandlik beradigan bo‘lsangiz, masalan 300 dp,
shunda u qurilmada mana bunga o‘xshab qoladi.
Siz nima qilib ko‘rganingiz bo‘yicha
to‘g‘ri yoki noto‘g‘ri javoblar mavjud emas.